시험
0. 주의 사항
image.png

문제별로 폴더를 나누어 작성합니다.
IntelliJ 프로젝트 파일 전체를 제출합니다.
전체 폴더를 압축하여 제출합니다. 압축을 풀었을 경우 위와 같이 나오도록 합니다.
형식은 3기-홍길동.zip 또는 3기-홍길동-1234.zip (같은 이름이 있는 분에 한해)


시험 문제
1. 다중 사용자 챗팅 프로그램 만들기(40점)



1-1. 터미널에서 동작하는 클라이언트를 작성합니다.
요구 사항은 아래와 같습니다.

요구 1. Command Line Arguments를 이용해 접속에 필요한 정보를 제공합니다.(배점 5)
-H : 접속할 서버의 호스트 네임 또는 IP를 지정합니다.
-p : 접속할 서버의 서비스 포트를 지정합니다.
-I : 채팅에서 사용할 사용자 아이디를 지정합니다.
-h : 도움말 출력
명시적으로 -h 옵션을 주거나
인수를 잘못 준 경우


보기


usage: MCClient
 -H <host>      접속할 서버의 호스트 네임 또는 IP를 지정합니다.
 -h             도움말
 -I <user id>   채팅에서 사용할 사용자 아이디를 지정합니다.
 -p <port>      접속할 서버의 서비스 포트를 지정합니다.



요구 2. 송신 메시지에는 상대방 사용자 아이디는 지정합니다.(배점 5)
형식은 아래와 같습니다.
@<target user id> <message>
보기


@user1 Hello! user2
대상 사용자 아이디 : user1
메시지 : Hello! user2
모든 접속자에게 전달하기 위해서는 @all을 사용합니다
@all 모두 안녕!!
상대를 지정하기 않는 경우, 이전 사용자 아이디를 사용하여 전달합니다.
@all 모두 안녕!!!
잘 지내지?
모든 접속자들에게 "모두 안녕!!", "잘 지내지?" 전달
초기값은 @all 로 설정됩니다.



요구 3. 수신 메시지에는 송신자 아이디가 붙어서 옵니다.(배점 2)
형식은 아래와 같습니다.
#<sender user id> <message>
보기


#user2 hello!


요구 4. 서버에 정보를 요청할 수 있습니다.(배점 5)
형식은 아래와 같습니다.
@@ <명령어> [<파라미터> ...]
요청 보기


@@ time
응답 보기


#@ time 2023-03-29T17:01:21.978246
구현 명령어
connect : 해당 세션 접속자 아이디 등록(내부적으로만 처리)
userlist : 접속자 아이디 목록
time : 서버 시간
accesstime : 접속 시간



요구 5. 클라이언트에 명령을 줄 수 있습니다.(배점 3)
형식은 아래와 같습니다
!<명령> [<파라미터> ...]
보기


!차단  user2


구현 명령어
!차단 <ID> : 해당 ID에서 보내 메시지를 차단한다. (클라이언트에서 차단)
!끝 : 프로그램을 종료한다.



1-2. 다중 사용자 접속을 지원하는 서버를 만들어라.
요구 사항은 아래와 같습니다.




요구 1. Command Line Arguments를 이용해 설정에 필요한 정보를 제공합니다.(5점)
-p : 포트
-b : 블랙리스트
접속 차단 ID 목록으로 접속시 연결을 끊어 버림
1개 이상 설정 가능하며, "," 로 구분
-h : 도움말
보기


usage: MCServer
 -b <arg>   블랙리스트
 -h         도움말
 -p <arg>   서비스 포트



java -jar MCServer.jar -p 1234
jar 파일을 생성하지 않고, 실행해도 상관없습니다.



요구 2. 다중 사용자 접속을 지원합니다.(5점)
스레드를 이용해 다중 사용자 접속이 가능하도록 구성합니다.
요구 3. 클라이언트 메시지를 처리합니다.(5점)
ID 설정이되지 않은 클라이언트에서 보낸 메시지는 무시합니다.
클라이언트 접속 초기에 @@ connect 명령을 이용해 접속자 등록이 수행되어야 합니다.
클라이언트로부터 @<대상 사용자 아이디>를 이용해 접속자를 찾아 전송합니다. 이때, 송신자 아이디는 초기 등록된 접속자 아이디를 이용합니다.
블랙리스트에 등록된 사용자는 접속을 제한합니다.



요구 4. 서버 명령어 지원(5점)
서버에서는 다음 명령을 지원합니다.

#@ userlist

접속해 있는 사용자 목록 전달
응답 (클라이언트에서 수행결과)

@@ userlist
#@ userlist user2
#@ time

현재 시간
응답(클라이언트에서 수행결과)

@@ time
#@ time 2023-03-29T17:16:42.619440
#@ accesstime

접속 시간
응답 (클라이언트에서 수행결과)

@@ accesstime
#@ accesstime 2023-03-29T17:16:40.194440
2. Red-Black Tree(30점)
Red-Black Tree는 자가 균형 이진 탐색 트리(Self-balancing Binary Search Tree)로서, 연관 배열 등을 구현하는데 쓰이는 자료 구조입니다. 복잡한 자료구조이지만 실 사용에서 효율적이고, 최악의 경우에도 상당히 우수한 실행 시간을 보입니다. 트리에 n개의 요소가 있을 때 O(log n)의 시간 복잡도로 삽입, 삭제, 검색을 할 수 있습니다.

image.png

Java Collection Framework에서 제공하는 클래스 중에 Red-Black Tree를 사용하는 클래스를 사용하여 아래 문제의 풀이를 작성하세요.

정수를 저장하는 해당 클래스 인스턴스를 작성하세요.
객체에 30개의 무작위 정수를 추가하세요.
삽입된 무작위 정수들을 삽입 순서대로 출력하세요.
삽입된 무작위 정수들을 내림 차순으로 정렬해서 출력하세요.
삽입된 무작위 정수들의 합을 구하는 메소드를 작성하고, 실행해서 출력하는 코드를 작성하세요.



3. html/css/javascript - 회원가입 만들기 (30점)
image.png

요구 사항
간단한 회원가입 form 개발하기
html, css, js 파일을 분리하여 개발합니다.
가운대 정렬
validation 구현
아이디, 이름, 비밀번호는 공백이면 안 됩니다.
password1 , password2 일치하는지 체크
회원아이디 중복체크
제공해드린 api를 이용하여 회원아이디 중복체크 합니다.
validation을 통과하면 제공해드린 회원가입 api를 이용해서 회원가입을 시도합니다.
회원가입은 반드시 본인 이름을 사용합니다. ( 가입여부 확인할 예정).
파일구성 ( 제출파일 )
register.html
style.css
main.js



API
회원 아이디 중복체크
request
### 아이디 존재여부 체크
POST http://133.186.144.236:8100/api/users/{userId)}/exist
Content-Type: application/json
response
result : true. : 회원 아이디가 존재합니다.
result : false : 회원 아이디가 존재하지 않습니다.
HTTP/1.1 200 
{
  "result": true
}
회원가입
request
POST http://133.186.144.236:8100/api/users
Content-Type: application/json

{
  "userId" : "marco",
  "userName": "마르코",
  "userPassword" : "1234"
}
response
HTTP/1.1 201 

<Response body is empty>

